SA POLE SINA
Täiuslik.
Luba, et näed 70. sünnipäeval
samasugune välja.
Luban.
- Jah?
Palju õnne sünnipäevaks, Katie.
- Aitäh.
Õhtul näeme.
- Jah.
Teisipäeval näeme.
Kangas on ideaalne.
Valisin sulle midagi
väga erilist välja.
Olgu, nägemist.
Sa teed siin nii kõvasti tööd.
- Ära mõtlegi.
Ma oleks tahtnud sind
täna välja viia.
Mulle meeldivad sellised asjad.
- Ma tean.
Las ma võtan.
- Ei, ma saan ise.
Mine ära. Mine juba.
Olgu peale.
Kui ilus sa selles kleidis oled.
- Mina olen nagu tegemata voodi.
Kammkarbid?
Päriselt?
Ei midagi keerulist. Võtke.
- Ütled seda alati.
Ja siis ütled sa nii.
Ta saatis mind kolm korda pikalt.
- Ta ei märganud mind kaks aastat.
Mis teid siis lõpuks kokku viis?
- See pole sinu asi.
Olgu, ütle neile.
- Ütle ise.
Ei, ei, ütle sina.
Kui Billiga käisime, ütles ta,
et näen purjus peaga hea välja.
Kas see on sellest parem?
- Ta ütles:
"Sinuga olles meeldin ma
endale rohkem."
Kate'i terviseks.
Minu võrratu naise 35. sünnipäeval.
- Jäta, Evan.
Sind 15 aasta eest nähes mõtlesin:
"Pean temaga tuttavaks saama."
Ja vaata sind nüüd...
Sa oled veelgi imelisem.
Palju õnne, Kate.
15 aastat koos.
Ja me alles alustame.
Ma armastan sind.
- Ja mina sind.
Mis see on?
Mis on?
- See...
See on ilus ja ma armastan sind väga,
aga ma pean midagi ütlema.
Teid peteti praegu jõhkralt ära.
Teie klaver on häälest ära.
- Ära kuula neid. Sa mängid hästi.
Aitäh. Tuled ka?
- Ei.
Ma pole sind aastaid
mängimas kuulnud, Kate.
Lööge ta klaveri tagant minema.
- Ma ei oska praegu koerapolkatki.
See pole sinu otsus.
See juhtub esimest korda.
Poolteist aastat hiljem...
Kurat.
Kurat! Kurat!
Hei, sina! Lase jalga!
Tahad ühte korda veel?
- Ei taha.
Eile õhtul sa nii ei öelnud.
- Välja!
Ma mäletan su nime.
- Tore.
Kurat!
- Bec.
Sind kutsub Rebeccaks
ainult su ema.
Ta on kuri, et üle aja ülikoolis
oled. - Pane püksid jalga.
Lisaks vahetasid peaainet
kolme aastaga kuus korda.
Püksid! Kohe!
- Olgu.
Sa oled sõpradega.
Me ei pea ju numbreid vahetama?
Ma arvan, et armastan sind!
Sa pead minema.
Las ma lõpetan ise.
Mul on see kõik selgeks õpitud.
Pean tööl olema 40 minuti pärast.
Ma saan ise.
Oota üks hetk.
Ma tean,
et see on sulle tähtis.
Las ma teen lõpuni.
Niimoodi.
Kas pr Trotter pidi hilinema?
- Teda ei tule.
Mis mõttes?
Teda ei tule täna üldse?
Ma lasin ta lahti.
- Oota. Mida?
Temaga tundsin, et olen patsient.
Ma pole patsient. - Kate.
Leidsime lõpuks inimese,
kes oli suutlik.
Saan teda usaldada. Ta on paindlik,
kui ma hiljaks jään.
Sa ei saa neid otsuseid teha...
Ma helistan Milesile.
- Mul tulevad uued kandidaadid.
See on hullumeelne.
- Ma vestlen uute...
Sul tuleb praegu uus kandidaat?
- Mine tööle.
Sa teed praegu töövestluse?
Las ma vestlen temaga
ja sina kohtud temaga hiljem.
- Ei, ma ei...
Kõik on korras.
- Vestleme temaga koos.
Oih.
Ma olen Bec Cartwell.
Tulin töövestlusele.
Aitäh.
Kumb teist klaverit mängib?
Mina. Mängisin.
- Miks sa enam ei mängi?
Õigus.
- Eeldan, et sul on CV kaasas?
Resümee.
- Mul on resümee.
Leidsin Beci ülikooli kodulehelt.
Siin on kirjas,
et su viimane töökoht
oli Red Lobsteri restoran.
Vabandust. Vale paber.
See pole päris see,
mille meiliga saatsin.
Tegin selle pikemaks.
Kes su eest enne hoolitses?
Kui tohib küsida.
Muidugi. Üks tore naine,
kes pidi meilt lahkuma.
Ja enne seda minu ema.
See nõuab julgust.
- See polnud ideaalne.
Kui mina oleks oma emaga,
oleks lõunaks juba veresaun.
Sa pole vist parim majapidaja.
Kas sa süüa teed?
Kas oled põetajana töötanud?
Bec, kas sa oled näinud
või hooldanud kedagi, kel on
raske degeneratiivne haigus?
Mitte eriti. Olen netist
veidi lugenud.
Oled netist veidi lugenud.
Oli meeldiv.
Kindlasti oled väga tore.
- Mis mõttes "mitte eriti"?
Olin keskkooli ajal Tyleris
hooldekodus vabatahtlik.
Mu vanaema pandi sinna
ja olin seal palju.
Ma ei pannud seda kirja,
sest see oli ammu.
Siin on brokoli ja oad.
- Evan, sa jääd hiljaks.
Porgandid. Lõikelaud. Nuga.
Pärast hakkimist...
- Evan.
Oota.
- Ma näitan ise.
Siis lisad vitamiinid
ja immuunsüsteemi tugevdajad.
Ta peab saama
võimalikult palju kaloreid.
Rasvavabad asjad ei sobi.
- Räägime korraks?
Las ma ometi...
- Palun.
Vannituba?
See on sealpool.
- Vabandust.
See naine on kohutav.
Ta pole põetaja.
Kuidas ma teda usaldan?
Aga äkki ta hoopis kuulab mind.
Lase mul sellega tegeleda.
Ma luban, et kõik õnnestub.
Hästi? Bec,
palun lõika lõikelaua peal.
Olgu.
Kas ALS-i patsiendid elavad
kaks kuni viis aastat?
Kaua sa haige oled olnud?
- Brokolivarred ei lähe blenderisse.
Ainult õisikud.
Ma ei arvuta seda,
millal uut tööd vajan.
Tahan vaid teada,
kus sa omadega oled.
Poolteist aastat. - See ongi
selle haiguse juures hull.
Mõistus on nii terav,
aga käed ja jalad... - Ei!
Lülita välja! Lülita välja!
Iga asja jaoks on esimene kord.
Ära kiirusta.
Ma olen siin.
Võta rahulikult.
- Bec, ma vajan abi.
Et potile saada ja...
Hiljem vajan ka abi.
Pühkimisega.
Mis siin naljakat on?
- Mu korterikaaslane Jill ütleb,
et ta eelistab kasse lastele,
kui lapsed ei õpi liivakasti sittuma.
Isver. Sa oled vist korralik naine,
kes ei vannu
ega seksi pühapäeviti.
Olen täiskasvanud naine,
kes vajab tualetis abi.
Tõmban su püksid alla.
Niimoodi.
Aluspüksid.
- Sa ei pea kaasa rääkima.
Miks see asi
nii kuradi madalal on?
Bec, räägi viisakamalt.
Ma kerin tualettpaberit.
Kõvemini, palun.
- Mida?
Pühi kõvemini, palun.
Muidugi.
Tõstan su üles.
Tõstan su püksid üles...
Kurat. Oled terve?
Ja kõige hullem oli hoopis see,
et ta ei saanud vihaseks.
Ta lihtsalt istus seal
oma täiusliku naeratusega.
Vaikne viha on hullem.
- Ta peab vabalt võtma.
Järjekordne päev, mil leiad midagi,
milles sa sitt oled.
Sinu kord, superstaar.
Ära seda pekki keera.
Sa suudad seda, Bec.
- Jah.
Sa suudad seda.
Sa suudad seda!
- Jah!
Ta ei suuda seda.
Tere.
Mina olen Bec.
Tore on olla Dirty Barry baaris.
Ja nüüd olen üksinda.
Laulan ühe laulu.
Kao lavalt minema!
Üks hetk.
- Järgmine!
Miks ma seda kogu aeg
endale teen?
Tead, et Janis, Elvis ja Waylon
olid samal laval paanikas?
Mina olen Wil.
- Miks ma järele ei jäta?
Sellest rääkides...
Tead, et õppejõuga trukkimine
on klišee? - Me ei truki.
Me vahetame ideid.
Alasti ja voodis.
Kas ta on alati nii...?
- Jah, asi pole sinus.
Selge.
- See on kena töömantel.
Ma ei tea, miks ma...
Aitäh.
Ma pole su peale
hilinemise pärast vihane,
sest põrusin täna täiesti...
- Ole hea, Liam.
Bec, see on mu naine Jen.
Jen, Bec on üks mu tudeng.
Ta on väga nutikas.
Väga meeldiv.
- Samad sõnad.
Tore sind näha.
- Ma lähen ostan juua.
Vabandust.
- Bec!
Bec!
Kas võin teda hetkeks laenata?
Tegelikult me...
- Ainult hetkeks.
Sa tead, et olen abielus.
- Ja mul on poiss-sõber.
Pead oma emotsioone kontrollima,
kui mind Billiga näed.
- Olen tegelikult Wil.
Või Bill. Mida iganes.
Võta.
Jah, ma võin sõita.
Hei, jätke mu auto rahule.
- Muidugi on see sinu oma.
See on lahe pill.
- Jah.
Ma teadsin, et ta ei sobi.
Võtame pr Trotteri tagasi,
sest ta oli meile ideaalne.
Hea, et see...
Mis ta nimi oligi?
Bec. Bec Cartwell.
Hea, et see sai läbi
ja saame endistviisi jätkata.
Lähme magama.
Sa oled väga kuum.
Mul on tunne, et seksin
Jackson Pollocki maaliga.
Evan?
Jah?
Ärata mind, kui sul midagi
vaja on. Head ööd.
Mis pagan see on?
- Praadisin sulle mune.
Räägime ühe asja selgeks.
Ma ei sobi tüdruksõbraks.
On selge?
Jah, kõik on selge.
Kõik on kombes.
Kustuta mu number ära, Liam.
Mida? Te tahate mind tagasi?
Muidugi, Bec.
Me tahaks sind väga tagasi.
Nägin just avariid
ja pidin mente ootama,
aga leidsin koha,
kust saab maheköögivilju.
Mu kass oksendas jubedalt.
Itaalia ülikond?
Meid ei huvita su vabandused.
See on kestnud nädalaid.
Evanil on keeruline graafik
ja mul keeruline haigus.
Kui veel hilined...
- Selge.
Minule ta sarm ei mõju.
- Ta on noor.
Naiste õhtu. Oled elevil?
Viskan hundirattaid.
- Nad on su parimad sõbrad.
Sa ei tohi kõiki eemale peletada.
Ja ma ei saa Alexile ära öelda.
Ta arvab juba, et vihkan teda.
Sa vihkadki teda.
Ma igatsen seda,
kui lihtsalt kahekesi oleme.
Mina igatsen seda ka.
Püüan varakult tagasi jõuda,
tervitan su sõpru
ja siis oleme kahekesi.
Hästi. Ma armastan sind.
Enne kui käru täis laome,
peaksid teadma,
et ma ei oska süüa teha.
Isegi sööki soojendada mitte.
- Pole hullu.
Kohe üldse ei oska.
Ei peagi oskama.
Pead oskama vaid kuulata.
Näed nii hea välja, et ma peaaegu
vihkan sind. - Pea suu.
Ja ta sai alles lapse.
- Olen paks nagu lehm.
Ma pole kuid maganud. Müüksin
lapse poole Xanaxi eest orjaks.
Ma ei taha isegi tervet,
andke mulle pool.
Kellega Evan baaris on?
- Alexiga. Aga see on õhtusöök.
Eeldasin seda, sest Tom ütles,
et ta nägi Evanit baari minemas.
Väga tore.
Nad läksid edasi baari.
Siis ta on terve õhtu ära
ja meil on rohkem aega.
- Palju õnne meile.
Palun too lõhe lauale.
Aitäh.
Sa oled lihtsalt väsinud, kullake.
Kõik on lihtsam,
kui saad tugevamaks.
Ma ei saa tugevamaks.
Palun ära ütle seda.
Mulle ei meeldi,
kui seda öeldakse.
Me püüame positiivselt mõelda.
- Ma tean.
Evan helistab.
- Pane kõlari peale.
Tere, daamid.
- Tere.
Kas Alex tungib ikka
su isiklikku ruumi?
Ainult arve tulekuni.
Loodan, et Bec saab veidi
ületunde teha.
Suurema tasuga muidugi.
- Miks ka mitte.
Evan! - Laud on valmis.
See on ettekandja.
Ma armastan sind. Pean minema.
- Ma armastan sind ka.
Ta on võrratu.
- Kui mul on ainult külmetus,
tahab Bill mind juba
prügiga välja viia.
Ei tea,
mida ma selle meheta teeks.
Ta on lausa pühak.
- Jah.
Niimoodi.
Bec, palun too
Evani kabinetist tema arvuti.
Tee see lahti.
Vaata ta meile.
Ma ei taha seda teha.
- Siis oled vallandatud.
Ma maksan sulle sada dollarit.
Sa just vallandasid mind.
- 200.
Ei usu, et su mees jätab
arvutisse meile,
mida sa näha ei tohi...
- Jätab küll.
Ta teab, et ma ei saa neid
oma käte pärast lugeda.
Olgu. Aga ma ei taha su raha.
Näita mulle.
Näed? Mitte midagi.
Ainult hulk kirju
juriidilise plämaga.
Seal all.
Aitäh.
Sa võid minna.
Kate, ma...
- Palun mine.
See, et ta minuga õiendab,
kui ma aedvilju ei oska hakkida,
on normaalne, aga...
Sellisena pole ma teda näinud.
- Millisena?
Ma ei tea.
Kes see on?
- Kate, aga sõnum on tühi.
Kindlasti on kõik korras.
See pole...
Kate?
Kate!
Mis juhtus? Mis lahti on?
Ma pissisin püksi.
Tee ruttu.
Ta ei tohi mind nii näha.
Hea küll.
Bec, ma ei taha siin olla,
kui Evan koju tuleb.
Kas saad mind kuskile viia?
Ma pakin sulle koti.
- Ei.
Ma tahan kohe minna.
Katie?
Ootan kohtumist
Miks prl Pirts sõnumi saatis?
Hei. Sina oled vist Kate.
- Prl Pirts sobib ka.
Kate jääb täna ööseks siia.
Olgu.
Tavaliselt siin selline pole.
Jah, vahel on siin väga rõve.
See on Evan. Ta on kodus
ja tahab teada, kus me oleme.
Vinge.
Kas sa ikka saad diivanil magada?
Kui saaksin dollari iga kord,
kui sinna magama jään...
Hõika, kui midagi vajad.
Olen kerge unega.
Mis need on?
Laulud.
Laulude jupid.
Palju algusi. Mõni keskkoht.
Lõppe on vähevõitu.
Kas sa tahad muusikat teha?
Sa pole sellest rääkinud.
Sest olen selles vilets.
Aga muidu jah.
Kas sa seda õppisidki?
- Ei.
Vanemad ei tahtnud,
et ma Houstonisse kooli lähen.
Miks nad selle vastu on?
- Ei tea.
Sest ma ei teinud
keskkoolis mitte midagi.
Kirjutasin ainult
sahtlite kaupa neid.
Kas kirjutad neile muusikat ka?
Mitte sellele.
Vähemalt ma ei mäleta.
Vahel kirjutan purjus peaga.
Maga hästi.
Sina ka.
Mul on Evani pärast kahju.
Tean, et sa ei poolda vandumist,
aga ta on kuradi sitapea.
Head ööd.
Kaua sa üleval oled olnud?
Evan helistas umbes 800 korda.
- Ma tahan ühte kohta minna.
Vanadekodu? - Ei, see hooldekodu
igas vanuses inimestele.
See on jamps.
Vii mind sisse. Kohe.
Meie külalisteenuste
administraator tuleb kohe.
Kas soovite midagi jahedat juua?
- Aitäh.
Kui mina sulle ei sobi,
lase mind lahti
ja otsi keegi parem.
- Räägi vaiksemalt.
Arvad, et keegi siin kuuleb mind?
Mul pole meestega vedanud,
aga miks sa oma mehe afääri pärast
süü endale võtad?
Las tema kolib siia.
- See on minu süü.
Nüüd aitab.
Mida sa teed?
Jäta järele, Bec.
Kui neis topsides pole tekiilat,
laseme varvast.
Mina jäin haigeks.
Mitte tema.
Ta ei tahtnud seda elu,
ta pole seda ära teeninud.
Ta pöörab mind voodis,
toidab mind, peseb mind.
Ta ainult ei hinga minu eest.
Kui ta saaks, siis hingaks.
Ta on 37-aastane.
Ta väärib õnne.
Me kõik väärime õnne.
Mida me ei vääri,
on väike kõrvalhüpe
mingi litsaka eidega.
Eile õhtul...
- Ma ei taha sellest rääkida.
Mida sa eile trepil tegid?
Mõtlesin, et on lihtsam...
- Tean, mida sa mõtlesid.
Ei, sa ei tea.
Olgu, sul on õigus. Ma ei tea.
Ma isegi ei tunne sind eriti.
Aga sa hakkad mulle meeldima.
Ainus inimene, keda nii lähedalt
nägin, oli vanaema.
Igal tänupühal vedasid mu nõod kihla,
et ta elab jõuludeni.
Nad kaotasid 12 aastat järjest.
Sest ta ei lasknud endaga jamada.
Vii mind kesklinna.
Saan aru. 15ndal...
Pean lõpetama. Kate.
Jumal tänatud, et oled terve.
Olin nii mures.
Kus sa olid?
- Tahan, et sa välja koliks.
Mida?
- Ta ütles...
Ma kuulsin küll.
Kas sa jätaks meid
korraks omavahele?
Aitäh.
Hea küll.
See pole nii, nagu arvad,
ja ma ei lähe ära.
Siis lähen mina.
- Kas sa tahad lahutust?
Sa lahutad minust pärast kõike,
mida oleme läbi teinud ja mida ma...
Mida? Mida sina oled teinud?
Katie, palun.
See oli üks viga.
- Asi pole sinu veas.
Ma ei suuda enam elada,
tundes süüd selle pärast,
mida ma sinu eluga olen teinud.
Ma ei suuda rohkem.
Ma ei...
...oota sind voodis.
Ma ei jaga sinuga maja.
Katie, palun.
- Ei. Bec!
Ära puuduta mind.
Kate, jäta nüüd.
Tere, Cynthia.
- Tere, Kate.
Tore sind näha.
- Sind ka.
Võid ta endale võtta,
litsakas eit!
Oled kombes?
Tegin vist oma elu suurima vea.
Kas tahad talle helistada?
Ei.
Ma saan hakkama.
Tunnen end pahasti.
Ta on seal üksi.
Mis siis, kui temaga
öösel midagi juhtub?
Kui sind sviitrikomplektis näen,
löön tal mõlemad kulmud rulli.
Näeme.
Pane see kinni.
Miks?
- Palun pane see kinni.
Kas sina mängid seda?
- Pane see ometi kinni, Bec.
Teile on üks sõnum...
- Liamilt.
Olgu, olgu.
Kurat küll.
Joo.
- Hei!
Olgu, hinga siis.
Hinga koos minuga.
Mida ma teen? Kurat.
See on häirekeskus. Abi on teel.
- Tühista.
Tahad, et ma tühistaks?
Ma olen...
Ma olen Bec Cartwell.
Helistan Katherine Parkeri poolt.
Vajutasin kogemata abinuppu
ja tahan seda tühistada.
Aitäh.
Ära seda enam kunagi
minult küsimata tee.
Ma arvasin, et sa...
- Mul ükskõik.
See on minu otsus, mitte sinu.
Saad aru?
Ütle seda.
Ma saan aru.
Terekest.
Kas tuled mu loengusse ka tagasi?
- Professor.
Nii et nüüd olen "professor"?
See pole küll hea.
Sa tegid mu isikliku rekordi.
Kõige rohkem vastamata kõnesid
endisele tüdruksõbrale.
Ma polnud kunagi su tüdruksõber.
Seda võib muuta.
Kui...
...sa mulle kunagi tagasi helistad.
Arvad, et jumal leiutas seksi,
et taluksime üksteise puudujääke?
Sest iga kord unustan kõik,
mida sinu juures vihkan.
Ma ei teadnud,
et sa mu juures midagi vihkad.
Kas lõpetad nüüd
mu loengust puudumise?
Vabandust.
Kate'iga on praegu palju probleeme.
Kate'iga? Kes on Kate?
Kas sa mind vahel kuulad ka?
Kate, patsiendist sõber,
kelle eest ma hoolitsen.
Mis sa naerad? - Sa vastutad
teise inimese elu eest?
Kuhu sa lähed?
Majandusteadlased ei mõtle hindadest
ainult rahalise väärtuse kaudu,
vaid ka nende alternatiivkulu kaudu.
Olen nüüd ratastoolis
ja mul on raskem hingata.
Hääl on ka halvem.
Eriti öösiti.
See on normaalne. See protsess
läheb ainult ühes suunas,
aga positiivsest suhtumisest
on palju abi.
Kas see ka?
- Ei.
Ole nüüd.
- Jah.
Ei, need mitte.
Võta need,
enne kui meelt muudan.
Issand.
Ma näen välja nagu sina.
Vägev!
See on ratastoolide Porsche
ja see lihtsalt seisab siin.
Tean. Evan ostis selle
aasta aega tagasi.
Milles siis probleem on?
Kui sellist kasutan,
tunnistan, et olen haige.
Ja olengi,
nii et see on jabur.
Tee üks tiir. Kui sulle ei meeldi,
läheb see prügisse.
Juurde!
Ma jõuan järele.
Pane juurde!
Natuke? Ainult natuke.
Kas või paar lööki.
Niimoodi. Ainult proovi.
Mu mees vedas kihla,
et sul on selgroovigastus,
aga ma tunnen omasuguse
juba kaugelt ära.
Mul on õigus, eks?
- Jah.
Ta kaotas.
Nüüd võlgneb ta mulle
minu valitud seksuaalse teene.
Mina olen Marilyn
ja see on John.
Nüüd teate lisaks meie intiimelu
üksikasjadele ka meie nimesid.
Mina olen Kate ja see on mu...
See on Bec.
Kui need veepiinad läbi saavad,
kas tahaksite osa võtta
väikesest taimsest teraapiast?
See pole sellele valusale haigusele
arsti määratud ravim,
aga see on väga mõnus.
Olen täiskasvanud naine,
kes hakkab kanepiga tegelema.
Kas ta ütles "kanepiga tegelema"?
Ta on kohe päris raju!
Ma olen õnnelik
ja ma ei tea, miks.
Ega ometi?
- Aga loomulikult.
See neetud haigus
võib võtta mu käed, mu jalad,
mu rinna, mu hingamise
ja mu südame,
aga kuidas see ka ei püüaks,
ei võta see kunagi mu funk'i.
Just nii. Tantsi, tüdruk.
Lase käia. Lase sel tulla.
Näed seda?
- Muidugi näen.
Kurat, jah. Sa kuulsid õigesti.
Kurat, neetud, kurat.
Neetud, kurat, neetud, kurat.
Persse!
Nüüd on ta läinud.
Tere, Kate. Mina siin. Evan.
Palun helista mulle tagasi.
Helista mulle tagasi.
Ma tahan su häält kuulda.
Ütle, kas sinuga on kõik korras.
Kas keegi on Dirty Barryt kohanud?
Mina pole ja ma käin siin palju.
Muidugi ei oota ma sind.
Mul on palju tegemist.
Aga ma olen Wil.
Me veetsime öö koos. Õhtu.
"Bill" Wil. Mäletad? Tere.
Midagi mäletan. Tere.
Tere. Mina olen Wil.
Kate.
- Kate.
Kas oled alati selline härrasmees?
Ei. Tahan head muljet jätta,
et sa soovitaks oma sõbral minuga
välja minna.
Kust sa Beci tead?
Mu elu parim seks.
- Oijah!
Ja nüüd ta ei vasta mu kõnedele.
- Häbi, Bec.
Palu kohe andeks ja mine
selle toreda mehega välja.
Su sõber on väga tark.
- Ta on ka minu boss,
nii et ta ei taha
meie ühisest ööst kuulda.
Kas sa mängid täna?
Ei.
- Miks?
Inimene suudab vaid teataval määral
alandust taluda.
Tead, Bec?
Ma kuulsin,
kuidas sa laulsid paar nooti,
enne kui sul õnnetus juhtus.
Tol õhtul, kui me tutvusime.
Kui suudan iga laulu kolme noodi
järel ära tunda, mida ma suudan,
tunnen ma hea laulja ära kahe
noodi järel. Oled väga hea laulja.
Niisiis...
Nii et Wil?
- Ei.
Jäta.
Tean, mida sa mõtled.
Ta lihtsalt...
Ta pole...
- Mis? See õige?
Mina leidsin selle õige
ja see polegi nii tore.
Mul on õigus oma elu
ise nässu keerata. Hästi?
Hästi.
Aga ta on väga nunnu.
Umbes sel ajal,
kui Evaniga kohtusin,
tundsin ühte kutti.
Harwick Windsor.
Ta oli muusik.
Ta tuli minu poole,
seisis kitarriga minu verandal
ja mängis laulu,
mille ta oli mulle kirjutanud.
Ja kui ta oli lõpetanud,
vaatas ta mind nii,
nagu keegi polnud mind vaadanud.
Miks on nii,
et tahame neid,
kes meid ei näe,
mitte neid,
kes meid näevad?
Nii.
- Nüüd huulepulk.
Kas see?
- Liiga ärev.
Sinu jaoks.
Kõik läheb hästi.
Vabandust.
- Kate. Tere.
Sa näed võrratu välja.
- Sina ka.
Nii tore, et sa tulid.
- On jah.
Taylor, tule siia.
Vaata, kui ilusa kingi
tädi Kate sulle tõi.
Kas emme pole õpetanud,
et jõllitada pole ilus? - Bec.
Rõõm sind näha, Kate.
Kuidas sa end tunned?
Hästi.
- Tore.
Kate, seal sa oledki!
Tahan sulle kedagi tutvustada.
Ta on imeilus.
Ütle tädi Kate'ile tere.
Kas võin teda hoida?
Niimoodi.
Ta on nii sinu nägu.
- Minu arust on ta issi nägu.
Lugesin, et titad on
algul isside nägu,
et issid ära ei jookseks.
Ma võtan ta.
Hinga. Rahulikult.
Ütlesin, et see pole hea mõte.
- Kuidas tal on?
Vaata mulle otsa. Hinga.
Nüüd teame,
miks Kate kutsuti.
Ma tahtsin sind näha.
Oled alla võtnud.
Ta ütleb, et näed sitt välja.
Võib-olla natuke.
Ma ei taha sind näha.
- Ta ei taha sind näha.
Olgu.
Tahtsin öelda, et ma ei
kohtunud temaga rohkem.
Tahad medalit? Kedagi ei koti
sinu seksuaalelu, Evan.
Sa pole sina.
Sa oled mina.
Asi pole Cynthias.
Ei olnud kunagi.
Ta ütleb, et asi polnud
kunagi Cynthias.
Asi oli nähtamatuses.
- Ta tundis end nähtamatuna.
Ma armastan sind.
- Ta armastab sind.
Hoia end.
Ja ta ütleb,
et hoiaksid ennast.
Ma igatsen teda.
Ma igatsen ennast.
Hei.
- Meid.
Kate.
Ma poleks pidanud teda
sülle küsima.
Last?
- Jah.
Lapsega on kõik korras.
Jah, aga mu käed.
Proovisin teda püüda.
Kas kuulsid ta karjumist?
- Ta nuttis.
Lapsed nutavadki.
Ma tahtsin last...
Nii väga.
Ma tahtsin reisida.
Ma tahtsin muusikat mängida.
Nüüd on liiga hilja.
Mu sees on nii palju.
Midagi ei tule välja.
Mida sa tahad välja lasta?
Ma tahan... Ma tahan karjuda.
Tahan lihtsalt...
...karjuda.
Ei tea, kas meid kutsutakse
järgmisel aastal jälle peole?
Kuue kuu eest hingasid
64% võimsusega, nüüd on see 43%.
Kas sa kannad öösiti hapnikumaski?
Ei.
See ei meeldi mulle.
See tekitab lämbumistunde.
- Kate.
Sul läheb järjest raskemaks
hapnikku kopsudesse saada.
Varsti on vaja
püsivat ventilaatorit.
Aga kas ta masina küljes
üldse rääkida saab?
Ma pole seda kunagi teinud.
Mida?
Mitte midagi.
See ongi vist minu elu viga.
Ma ei teadnud, et see on
mitte millegi tegemine.
Ma tean, et sa usaldad teda,
aga ta ei maininud
ühtegi eksperimentaalravimit.
Ära tee seda.
Mida?
- Mida kõik teised teevad.
Ära teeskle.
Ma tean,
et see pole minu asi öelda,
sest mul pole seda haigust, aga...
Palun ära anna alla.
Allaandmisega ongi see tobe lugu.
Saad aru, et oled seda teinud,
kui on juba liiga hilja.
Nagu muusikaga.
Ma ei lõpetanud seda järsku.
Ma mängisin aina vähem ja vähem.
Kuni ma enam ei mänginud.
Ja see ei klappinud ka...
kõigega.
Evaniga?
Kas sa oled millestki
suurest loobunud?
Lisaks elule, laulmisele, koolile,
vanematele meeldimisele, armastusele?
Ei, ei, ei.
Mul pole aimugi,
millest sa räägid.
See käib nii.
Jõulud mu ema juures,
aastavahetus Alyssa pool
ja väga traditsiooniline tänupüha
Keely pool.
Mina klammerdaks oma tissid
põleva hoone külge,
enne kui jõulud või tänupüha
Keely pool veedaks.
Tead, mida?
Mina ka.
See on Jilli kaaslane.
Toost sõpradele.
Vanadele ja uutele.
Neile, keda ei tahetud kutsuda.
- Minu külaline. Mina tahtsin.
Nagu ma ütlesin:
vanadele ja uutele sõpradele,
aga ennekõike Kate'ile.
Ta on vapraim ja lahedaim tibi,
keda ma tunnen.
Aitäh.
- Kate'i terviseks!
Häid tänupühi.
Sa ei oska üldse tegutseda.
Kutsu ta tantsima.
Kas tantsida tahaksid?
Olgu peale.
See on brasiilia muusika.
Kas soovid vahel, et sa selliseid
hetki niisama ei vaataks?
Ma ei vaata niisama.
Ma tunnetan seda.
Tunnetan elu rohkem
kui kunagi varem.
Miks sa ei palu mul kunagi
Kate'i tõlkida?
Ma loen huultelt.
Hea katse.
- Päriselt.
Mida see tähendab?
- Mu vanem vend on kurt.
Ütlesid midagi perversset.
- Ei öelnud.
Mida sa ütlesid?
Lase tulla.
- Ma ütlesin...
Äkki ühel päeval ei karista sa
mind enam selle eest,
et sa mulle nii palju meeldid.
Ma hakkan koristama.
Üllatus.
Häid tänupühi.
Mida sa siin teed?
Sa tead, miks ma siin olen.
- Sa oled purjus.
Ainult natuke.
- Ma ei taha seda enam teha.
Sa ütled seda, sest arvad,
et siis on seks kuumem.
Ja ongi.
Mine koju naise juurde.
Mine oma naise juurde.
Ma tahan sind.
Ma tean, et sa tahad mind.
Ma igatsen sind.
Sa võid saada kõik.
Kõik.
Ära ainult lase minul
nii lõpetada. Palun.
Ma ei saa haiglas
masina küljes surra.
Ma ei kiida ta tegusid heaks.
See oli vale.
Aga on aeg talle andestada.
- Mehed petavadki.
Aga Kate poleks pidanud ta elu
õhku laskma. Ega meie elusid.
Miks te mind siia kutsusite?
Et paluksin andeks,
et Kate teile ebamugavust tekitas?
On selge, et ma ei meeldi sulle.
Aga sina ei meeldi mulle ka.
Alyssa.
- Kas sa oled juba testamendis?
Alyssa!
- Ta on täiesti võõras,
nii et muidugi me kahtleme
ta motiivides.
Oota.
- Meie olime ta sõbrad esimesena.
Alyssa, jää vait.
Ütle talle,
et me armastame teda.
Et me igatseme teda.
Ja et me oleme olemas.
Sa ei kujuta ette, keda ma...
Kes see on?
- Rachel.
Arvasin, et sa vajad
vahepeal puhkust.
Olgu.
Sa ei tee süüa ega korista?
Jah, muidugi...
- Kogemused ALS-iga?
Mitte päris...
Ta on töötanud puuetega inimestega.
- Aga mitte ALS-iga?
Ei.
- Me võtame ühendust.
Me võtame ühendust.
Aitäh.
- Aitäh.
Vabandust, et ma ei rääkinud.
- Saan aru.
Ta ei võtaks sinult üle.
Tegelikult ei saa.
Mis lahti on?
Sul on kool.
Muusika.
Ma kardan,
et nõuan liiga palju.
Kas oled kuulnud mind kaebamas?
Mul on kõik korras.
Tere.
- Tere.
Ma olen meie peale
palju mõelnud.
Oleksin võinud
kannatlikum olla.
Siis arvasin, et olen,
aga tegelikult polnud.
Ilmselt on veel 9000 asja,
mida sain paremini teha.
Sa peaks teadma,
et asi polnud lihtsalt seksis.
Mul oli vaja...
Mul oli vaja kedagi puudutada
ilma talle haiget tegemata.
Aga ma tahan öelda,
et mul on kahju.
Mul on kahju.
Kas mäletad, kui me pärast
ülikooli uuesti kohtusime?
Jah. Sinu kontserdil.
- Ja pärast seda
läksime baari
ja jõime Martinisid.
Jah.
Tol õhtul nägin su silmadest,
et sa ei näinud mind sellena,
kes ma olin.
Kate, see pole...
- Aga...
Teisest küljest tahtsin olla
see naine, keda sa nägid.
Nii et asi polnud vaid sinus.
Me mõlemad tegime seda.
Kas panen selle ülevalt alla
või ringiratast?
Tere.
- Tere.
Pane end valmis.
Su vanemad on siin.
Mida paganat?
- Nad on väljas.
Nad käisid korteris ja...
Häid jõule.
- Jah.
Ma ei teadnud, et te tulete.
- Jätsime sulle viis teadet.
Sa ei kuulanud neid?
- Ikka kuulasin, ema.
Tulge sisse. Isa.
Tahad sellest pääseda?
Võin su emale külge ajada.
See on Kate.
- Häid jõule.
Mina olen Elizabeth
ja see on Bruce.
- Meeldiv kohtuda.
Kas tahaksite sööma jääda?
Ta küsib, kas tahate
õhtust sööma jääda.
Aitäh. Võin midagi
valmis keerata.
Ma tegelen sellega.
Õigus.
Ma teen nüüd süüa, ema.
Lasanje on ahjus.
Kas sa elad nüüd siin?
Teie naine kõlab nagu Bec.
Kus on pekk?
Teie naise hääl on nagu Becil.
- Üks kord veel.
Korrake, palun.
Me ei kuulnud isaga
sinust mitu nädalat.
Ja ma ei saanud koolist arvet.
- Räägime sellest teine kord.
Ma helistasin lõpuks kolledžisse.
Ma oleks sulle helistanud.
- Millal sa oleks helistanud,
et öelda, et jätsid kooli pooleli?
Ei. Las see olla.
Ma teen pausi.
- Rebecca.
Sa oled pausil rohkem kui koolis.
Mida sa siin teed?
Kui see on päris küsimus,
võin vastata.
Aga kui tahad mind jälle
maha materdada, siis...
Vasta sellele.
Ma teen midagi...
positiivset.
Midagi head.
Ma aitan teist inimest.
Ei, mu armas Rebecca.
Sa teed seda,
mida oled terve elu teinud.
Sa paned kogu oma energia
ja kogu oma aja millessegi,
mis on hukule määratud.
See vaene naine seal sureb ära.
Ja mis sinust saab,
kui teda enam pole?
Sul pole tulevikku
ja sul pole diplomit
ega mingit võimalust
end ülal pidada.
Mitte midagi.
Häid jõule sulle ka, ema.
Tule tagasi, Rebecca.
Ma pole lõpetanud.
Rebecca, tule tagasi.
- Kurat.
Miks sa ei öelnud,
et kooli pooleli jätsid?
Mul oli juba täna see tüli
ja ma kaotasin.
Su emal on õigus.
Mu emal pole mu elu jooksul
kordagi õigus olnud.
Ma suren ära.
- Selle suhtumisega jah.
See pole suhtumine, Bec.
See on fakt.
Eksperimentaalravimid on olemas.
Kui su arst...
- Ma tahan, et sa välja koliks.
See on naeruväärne.
Kes su eest hoolitseb?
- Helistan oma emale.
Su ema elab tunni aja kaugusel
ja ta pole minu siinoleku ajal
kordagi siin käinud.
Ma ei lase kellelgi teisel
minu pärast oma elu rikkuda.
Ma ei rääkinud koolist, sest...
Sa ei öelnud ka, et sul oli
abielus õppejõuga suhe.
Sa kirud Evanit. Mis vahe
on sinul ja Cynthial?
Mina suren ja tema naine mitte?
Keri põrgu.
Sa tahad surra, aga mina ei lase,
ja selles see asi ongi.
Mulle aitab sellest.
Vaata nüüd teid.
Mu pere on kodus.
Tere, Gwen.
- Kullake.
Mulle meeldib,
kui su juuksed on üleval.
Saadan oma juuksuri sinu juurde.
See annab sulle
enesekindlust juurde.
Miks te pole kinke lahti teinud?
Mis siin ometi toimub?
- Ma aitan, Gwen.
Mul on sulle midagi erilist.
Häid jõule, kullake.
Te ju mäletate Evanit?
- Tere.
Nautige baari.
Tahan sulle kedagi tutvustada.
Siin ongi peo ilusaim naine
ja mu lemmikõetütar.
Esmalt tähtsad asjad.
Medikament.
Olen liiga palju jõulupidusid
sinuta üle pidanud elama.
On sul juba lõbus?
Tohutult.
Ütlesin, et see oli
"Yankee Doodle Dandy".
Jõulurõõm.
Bec.
Tere.
Kas sa mängid täna?
Ma ei tunne end musikaalselt.
Kuidas Kate'il läheb?
Ma ei tea.
Ta vallandas mind.
Või jättis mind maha.
Ma ei teagi, kumb see oli.
See on sama tunne
nagu mehest lahku minnes.
Piinad end ikka tema muusikat
kuulates ja tema kohtades käies.
Sa ei helistanudki mulle tagasi.
See on keeruline.
Lihtsalt uudishimust...
Kui ma oleks nii hull,
et sind kohtama kutsuda,
kas mul oleks mingi võimalus?
Ma pole lihtsalt...
Olgu, selge.
Tervita Kate'i. Või...
Mul on kahju,
et sind vallandati.
Ta oli lahe.
Wil!
Võin ühel päeval
mõistusele tulla.
Hoia mu numbrit alles.
Jah?
Tere. Ma tulin Kate'i juurde.
Progress.
Kuidas läheb, Bec?
- Meie sõber Marilyn suri.
Kahju kuulda.
Kate peaks teadma.
Ma ei tahtnud telefoni teel öelda.
Muidugi.
Kas sa räägid talle Marilynist?
See pole praegu parim mõte.
See on kiri,
mille Marilyni mees
kõigele ta sõpradele saatis.
Kate tahaks seda kuulda.
"Marilyn kutsus end
mustaks Lou Gehrigiks."
"Enamik teist teab,
mida see tähendab."
"Marilyni noorematele sõpradele
ütlen, et Lou Gehrig"
"oli New York Yankeesi mängija."
Ta mängis rekordilised
2130 mängu.
17 hooaega, kuni ALS
teda loobuma sundis.
"Ta ütles tiimkaaslastele
ja fännidele hüvastijätuks:"
"Ma pean end kõige õnnelikumaks
meheks maamunal."
"Ta tahtis öelda, et kuigi ebaõnn
oli ta keha nõrgendanud,"
"tugevdas see sidet
tema lähedastega."
"Kas kõlab tuttavalt?"
- Marilyni viimastel aastatel
sai ta rohkem sõpru,
kui ma jõuan kokku lugeda.
Me olime abielus
44 võrratut aastat.
"Aga kõige lähedasemad olime
viimasel neljal aastal."
"Ka mina olen kõige
õnnelikum mees maamunal."
"Kui ma ei suuda ise
oma nõusolekut anda,"
"annan järgnevale isikule volituse"
"teha minu eest meditsiinilisi
otsuseid."
Miks sa ei keeldunud?
Ta palus mu abi
ja ma aitasin teda.
Kuidas Evanil volitust pole?
Ta on tema abikaasa.
Ta võib volituse anda,
kellele ise tahab.
Kas teadsid sellest?
- Rääkisin tuttava kohtunikuga.
Ta ütles, et kui patsiendi
tervis halveneb,
siis viimase minuti muudatused
ei lähe arvesse.
Siis on asi korras.
- Ei ole. Kate ei taha seda.
Ei, ta läheb masina külge.
Evan?
Mul on kahju, Gwen.
Tean, et sa oled endast väljas,
aga peame ta soove austama.
Peame ta soove austama.
Sa kuulsid arsti.
Kui me seda kohe ei tee,
ei pruugi ta homseni elada.
- Ma tean.
Ma tean.
Millal ta siia toodi?
- Täna õhtul.
Kas ta on masina küljes?
Ta ei tahtnud seda.
Veel mitte.
Nad tahavad enne sinuga rääkida.
Ta jättis selle sinu otsustada.
Minu?
Mida sa tegid?
Ma ütlesin arstile,
et ta tahab koju minna.
Ja seal läheb ta masina külge?
Ta ei taha seda.
- Ära ütle, mida mu tütar tahab.
Kuidas sa julged?
Ta on minu tütar.
Proua.
Palun ära tee seda.
Ära võta teda meilt ära.
Ma ei võta teda teilt ära.
Ma lihtsalt viin ta koju.
Ma ei suuda seda.
Pole hullu. Kõik saab korda.
Ma ei saa istuda
ja tema suremist vaadata.
Ma armastan sind nii väga.
Ta pani mind flanelli.
Mida?
Kui ALS mind ei tappa,
siis flanell tapab küll.
Ära...
tule öösel tagasi siia.
Ära kutsu abi.
Ja luba ka...
- Väga palju lubadusi.
Leia keegi,
kes...
...sind näeb.
Keegi, kes mind näeb?
Lase...
tal... näha...
inimest, keda mina näen.
Inimest, keda sina näed.
- Jah.
Nüüd pead sina
midagi mulle lubama.
Ma teen sulle komplimendi
ja sa pead selle ära taluma.
Aitäh kingade eest
ja aitäh, et mind
kokkama õpetasid.
Aga kõige suurem asi,
mille eest sind tänama pean,
on see, et sa ei lasknud
mul seda pekki keerata.
Keegi mu elus pole
seda minu heaks teinud.
Mine nüüd.
Mine.
Lõpuks lasen lahti need käed,
mis aitasid mind läbi raskuste.
Ja värvukese moodi täiel väel
ma otsin sinitaeva laigukest.
Ma pimedusse sukeldun
ega vaata tagasi.
Ma komistan ja kukun,
kuid lähen ikka edasi.
Ma olen vigu teinud,
kui eks elu ongi kaos.
Ja kui üldse midagi tean...
Siis kukun ettepoole.
Ma kukun ettepoole.
Tänu sinule.
Lõpuks lasen lahti need käed,
mis aitasid mind läbi raskuste.
Ja värvukese moodi täiel väel
ma otsin sinitaeva laigukest.
Ma pimedusse sukeldun
ega vaata tagasi.
Ma komistan ja kukun,
kuid lähen ikka edasi.
Ma olen vigu teinud,
kui eks elu ongi kaos.
Ja kui üldse midagi tean
su käest...
Siis kukun ettepoole.
Ma kukun ettepoole.
Ma kukun ettepoole,
ettepoole.
Ettepoole tänu sinule.
Tänu sinule.
Lõpuks lasen lahti need käed,
mis aitasid mind läbi raskuste.
Ja värvukese moodi täiel väel
ma otsin sinitaeva laigukest...
Tõlkinud Piret Raudsepp
F&P